DOCTORA CHA
¿Estás tomando tus inmunosupresores?
Bueno…
He estado ocupada,
así que lo olvidé un par de veces,
pero los tomaba regularmente.
¿Cómo te has sentido estos días?
Cansada incluso en mis días libres,
y he tenido indigestión.
¿Desde cuándo?
¿Desde hace una semana…
antes de mi chequeo?
De hecho,
cuando tosí hoy,
había sangre.
No me sorprendería.
Tu tomografía y tu ultrasonido
salieron peores de lo que pensé.
Primero, tienes más ascitis
de la que esperaba,
y la densidad hepática
ha disminuido mucho.
Tu índice de L/S
también ha disminuido mucho,
y se formó un edema
alrededor de la vena porta.
Y hay efusión pleural
en el pulmón derecho.
Hay que hacer
una biopsia para asegurarnos,
pero hay una posibilidad
de que sea un rechazo al trasplante
o una insuficiencia hepática aguda.
¿Todo esto pasó porque olvidé tomar
mis inmunosupresores varias veces?
Deberían internarte, hacerte una biopsia
y darte esteroides.
Esto es…
muy repentino.
Aún estoy sorprendida.
Será un gran inconveniente
para todos si un residente se va.
Yo…
necesito tiempo
para poner las cosas en orden.
Hazlo lo más rápido que puedas.
Pon las cosas en orden rápido
y prepárate para internarte.
Sí, habla Cha Jeong-suk.
Sí, ¿la paciente Seok Hui-suk?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
MÉDICO DEL MES
CHA JEONG-SUK, MEDICINA FAMILIAR
PRESIDENTE OH CHANG-GYU
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
CEREMONIA DE DONACIÓN
DE 10 MIL MILLONES DE WONES
VOLUNTARIOS EN COMUNIDAD RURAL
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN 2022
Sí, ya subo.
Sí, habla Cha Jeong-suk.
Sí.
Hola.
¿Cómo está hoy?
¿Aún le duele el estómago? ¿Comió?
Tiene que comer bien.
Tomé tres tazas de café,
pero aún tengo sueño.
Estuve de guardia preparándome
para una conferencia,
así que solo dormí dos horas.
Doctora Cha, te ves bien.
¿Sí?
¿Mejorará en nuestro segundo año?
Nos rotarán de todos modos,
así que todo será igual.
Aun así, ya quiero estar en segundo año.
¿No estás de acuerdo?
Sí, creo que será genial
cuando estemos en segundo año.
Será…
genial en serio.
Hola.
¿Te acuerdas de mí?
- Sí.
- No me llamaste.
Así que vine a verte,
aunque puede parecer grosero.
¿Lo pensaste?
El trasplante de médula de nuestro padre.
¿No te sientes
ni un poco mal por pedirme esto?
Te compensaremos muy bien.
Por favor, dinos cuánto quieres.
¿Sí?
¿Me llamó, profesor?
¿Quieres café? También tengo té.
Estoy bien. Ya tomé uno.
Pero ¿por qué quería verme?
Quiero pedirte un favor.
Tal vez me exigí demasiado últimamente.
Me siento muy cansado.
Quiero hacer unos análisis,
pero sería raro pedirlos yo.
¿Puedes pedir una prueba de función
hepática, una tomografía y una resonancia?
Sí, puedo hacer eso.
Si este es su chequeo médico,
¿hago una gastroscopía o una colonoscopía?
Lo decidiremos luego de ver
los resultados del análisis de sangre.
Además, pide que hagan una tomografía
de hígado de un milímetro de grosor.
¿Un milímetro?
¿Eso no es el protocolo para cáncer
de hígado o trasplante de hígado?
¿Por qué…?
Porque lo necesito.
- De acuerdo.
- Gracias.
De acuerdo, lo haré.
¿Sí?
¿La comisaría?
Sí, habla Kwak Ae-sim.
Fue víctima de la estafa
del hospital Seomun, ¿no?
¿Víctima? ¿Yo?
Está prohibido construir en esa tierra,
pero recibimos un informe
de que hubo inversiones para un hospital.
Parece ser un caso sofisticado de estafa.
Creo que tendrá que venir
a la comisaría de Seodaemun.
Ya veo.
Profesor.
Mi querida Ae-sim.
Debes saberlo ahora,
ya que la policía te contactó.
Lamento mucho lo de la inversión.
Perdí dinero y amigos por esto.
La mujer que conociste en el restaurante
era alguien con quien salía
desde que murió mi esposa.
No tuve más opción que reconciliarme
con ella por este incidente.
Olvídate de un perdedor como yo
y busca alguien nuevo.
¿Hola?
¿Kwak Ae-sim? ¿Eres tú?
Hola, tanto tiempo.
Qué coincidencia.
Sí, ¿verdad?
Hay rumores de que el hospital
de convalecencia en el que invertiste
es una estafa.
¿Es cierto?
El dinero que te presté está a salvo, ¿no?
Por supuesto.
Profesora Choi, por aquí.
Tengo que revisar
unos materiales con urgencia.
Creo que tendré que comer más tarde.
Come antes.
Tengo algo para darles
a los profesores de nuestro departamento.
Lo siento. Puedes dármelo la próxima vez.
De acuerdo.
Bien, levantémonos también.
Tómense su tiempo.
Gracias…
a los dos.
Por…
¿Por qué?
Por ser mis compañeros residentes.
Dicen que los amigos que haces
en la facultad y la residencia
son para siempre.
Pero hace tanto que no trabajo
que no veo a mis colegas.
Quería agradecerles
por comer con una residente vieja como yo
y contarme cosas que no sé.
No es nada.
Eso es lindo y todo,
pero hablas como si te fueras lejos.
Es raro.
Llévense bien con los demás residentes.
Es incómodo volverse enemigo
de alguien con quien trabajas.
- Agárrala.
- No.
- ¿Como ellos?
- ¡No lo haré!
- Toma la invitación de boda de Bong-suk.
¡Tú más que nadie
deberías aceptar esto, idiota!
¡Yo, más que nadie, no la aceptaré!
¡No la aceptaré!
Entonces, te la leeré.
No la leas. No escucharé.
Aunque tuviera diez orejas,
¡están todas cerradas!
¡Suéltame!
¡Profesor Oh, léela!
¡No, te mataré si lo haces!
- ¡No la leas, idiota!
- "Invitación de boda.
Somos dos personas
que íbamos por caminos separados".
¡Entonces, sigan así!
- "Pero ahora andaremos el mismo camino".
- ¡No hagan eso!
"Por favor,
bendigan nuestra nueva vida juntos.
El novio, Jung Seong-han.
La novia, Lim Bong-suk".
¡Bong-suk!
Oye, jefe Yoon.
Asegúrate de venir a la boda.
Pagaré tu comida.
¿Irías si fueras yo?
"Me iré cuando pase la noche,
a una persona a la que no quiero ir.
Cuando mis lágrimas caen, me dirijo
a una persona que ni siquiera amo.
Derramo infinitas lágrimas".
Oye, espera.
¿Dónde está el profesor Seo?
Tengo que darle esto.
Surgió algo en su casa,
así que se fue temprano.
¿En serio?
Tengo que darle esto.
¡Bong-suk!
ESTUDIO JURÍDICO KIM DONG-WOOK
Madre.
¿Qué diablos hacemos aquí?
Si te vas a divorciar de todos modos,
también debes estar preparado.
¿Vas a dejar que te pisotee?
Ella envió la demanda de divorcio.
No me voy a divorciar.
¡Necesitas esto!
Es necesario. Sígueme.
- Vamos.
- Ven conmigo.
Después de oír su historia,
está claro que es el cónyuge culpable.
Naturalmente, no tiene ninguna ventaja.
Entonces,
¿qué hay de los bienes?
¿Se los quitarán?
¿Cómo se dividirán los bienes?
La división de bienes
depende de la contribución,
pero recientemente se reconoció
la importancia del trabajo doméstico,
así que hubo casos
en los que se otorgó hasta el 50 %.
¿Ella recibe la mitad de su fortuna
aunque no haya contribuido en nada?
¿Qué clase de ley es esa?
Tiene un edificio a su nombre.
¿También recibe la mitad de eso?
De hecho, es mi edificio,
pero está a su nombre.
No sabe que tiene
un edificio ni nada a su nombre.
¿Compró el edificio a nombre de ella
para evadir impuestos?
Sí, eso fue lo que pasó.
En ese caso, cuenta como fideicomiso.
Podrían castigarla por violar la ley.
Según la ley penal,
puede ir a prisión cinco años
o recibir una multa
de menos de 200 millones de wones.
Aunque dejemos eso de lado,
tendrá que demostrar
que su nuera no contribuyó
a la compra del edificio.
- Pero eso parece difícil en este caso.
- Dios mío. Entonces…
¿dice que me quitarán el edificio?
Es decir,
¿cómo pudiste ocultarme algo así?
Hablemos de eso más tarde.
Primero, tenemos que vender ese edificio.
Dile la verdad a Jeong-suk
y pon el edificio en venta.
Así lo vendamos
por debajo del precio de mercado.
¿Por qué lo venderías
por debajo del valor de mercado?
Sobre eso…
No puedo creer que haya pasado algo así.
¡Madre!
Trescientos…
¿Le diste
300 millones de wones a ese estafador?
¿Con el dinero que te presté?
No se lo di.
Lo invertí.
¡Es lo mismo, madre!
Puedes enojarte conmigo después.
¿Qué hago?
Si no devuelvo ese dinero,
seré una marginada de mis excompañeras.
El edificio no se venderá fácil.
¿No puedes pedir un préstamo?
Eres médico.
In-ho, haz algo.
¿No lo recuerdas?
Saqué el préstamo
más grande que pude el año pasado
y pagué el préstamo asegurado por la casa.
Las tasas de interés son altas ahora.
¿Sabes cuánto es el interés mensual?
Entonces, ¿qué hago?
¡La reputación de tu madre
va a quedar destruida
por 300 millones de wones!
- Oye.
- Tengo que volver para una cirugía.
Tú paga la comida.
In-ho.
¡In-ho!
MADRE DE MIS HIJOS
Hola, soy yo.
Veámonos más tarde.
Podías decírmelo por teléfono.
¿Por qué insististe en verme?
¿Qué pasa?
No es algo
que se pueda discutir por teléfono.
Pero ¿por qué estás tan pálida?
¿Qué quieres decir?
¿Tú…
oíste algo…?
Mamá compró un edificio a tu nombre.
¿Qué?
¿Te refieres al de Gimpo?
¿Lo sabías?
Me enteré cuando fui al banco
a pedir un préstamo
para la academia de I-rang.
Pero ¿qué hay con eso?
¿Por qué fingiste que no lo sabías?
Olvídalo.
Se metió en problemas,
así que debe vender el edificio.
Tienes que ponerlo en el mercado.
Si lo ponemos barato…
No quiero.
- ¿Qué?
- No quiero.
No quiero venderlo.
¿Tú…?
Jeong-suk,
puede que esté a tu nombre,
pero pertenece a mi madre.
¿Tienes pruebas?
¿Estás loca?
Sí, estoy loca.
¿Por qué debo cooperar obedientemente
con la gente que me ha usado?
Piénsalo como una división de bienes,
en un sentido más amplio.
Ni siquiera estamos divorciados.
¿Por qué mencionas la división de bienes?
No quería decir esto,
pero ¿tú contribuiste con algo
a la creación de estos activos?
¡No seas ridícula!
Veo que tenías un plan.
¿Por eso te negaste cuando te ofrecí
la propiedad conjunta de la casa?
Así es.
Me quedaba un poco de conciencia,
así que iba a quedarme con el edificio
y dejarte la casa.
Como sea, no quiero venderlo.
Reclamaré los derechos
de lo que esté a mi nombre,
y eso es todo.
¿Y qué hay del dinero que debe mamá?
Vende la casa
y ocúpate de la deuda con eso.
Múdate a un lugar más pequeño
o, si no quieres hacer eso,
compra una casa grande en los suburbios.
Si vendes la casa,
ambas opciones son posibles.
Eso es.
Hay muchas formas de hacer sentadillas.
También puedes hacer eso.
¡Consuegra Oh!
- ¿Qué?
- Consuegra, abra la puerta.
- Oh Deok-rye.
- ¡Cielos!
¡Dios mío! Kwak Ae-sim, ¿qué haces aquí?
¡Cielos, apestas a alcohol!
- ¿Por qué bebiste tanto…?
- Consuegra Oh.
¿Estás bien?
Dios mío.
Cielos, espera.
Voy a…
¿Fue a hacer ejercicio?
¿Estás despierta?
Levántate y desayuna si estás despierta.
Pensé que te dolería el estómago,
así que te preparé un caldo.
Creo que cometí muchos errores anoche.
Sí, así es.
No supongas
que viví de esta o aquella manera.
Cielos.
No tienes que describirlo
con tanto detalle.
Por favor, olvida todo eso
lo antes posible, Oh Deok-rye.
Estás muy mal
por nuestros hijos, ¿no?
Pensar en que se divorciarán
me hace sentir
como si tuviera un agujero en el pecho.
No es porque me sienta mal por In-ho.
Es porque no puedo vivir
sin Jeong-suk, consuegra.
Estoy siendo sincera.
Me gustaba mucho Jeong-suk.
No era como una nuera.
No importaba cuánto me quejara,
lo aceptaba todo como una hermana mayor.
Sinceramente, eso era ella para mí.
Deberías tratar
a tu nuera como a una nuera.
No puedes depender de ella
como una hermana mayor.
Si eres adulta,
¿no deberías actuar como tal?
No hables
de cuánto te gustaba Jeong-suk ahora.
Por tu culpa,
Jeong-suk sufrió mucho
física y mentalmente.
Aun así,
tal vez ella sabía que sentías esto
porque no parece odiarte mucho.
A veces,
parecía
que intentaba ser mejor persona
al no pensar demasiado en eso.
Pero no puedo decir
que debería seguir viviendo en esa casa
solo para que estés cómoda.
Lo único que podemos hacer
es verlos manejar las cosas solos.
Señora, ¿aún no tiene energía?
No.
Señora, le están inyectando nutrientes.
Como no puede comer,
le están dando nutrientes
a través de esta inyección.
Y los resultados
de los análisis saldrán pronto,
así que espere un poco más.
No tienes energía cuando eres viejo.
¿Qué sentido tienen los exámenes?
Le diré un secreto.
Es mi última paciente.
Quiero asegurarme de que esté mejor
cuando le den el alta.
¿Nació en 1920?
Entonces, tiene más de 100 años.
Es la primera vez que veo
a un paciente tan viejo en este hospital.
La gente vive hasta los 100 años ahora.
Pero ¿por qué la internaron?
Siempre es lo mismo
con los pacientes de esa edad.
O no tienen energía
o no pueden digerir bien.
Doctora Cha, te vas a casa
después de pasarle la intravenosa, ¿no?
Ese era el plan.
Pero tiene indigestión y dolor de pecho,
así que pedí una tomografía abdominal
por si acaso.
Subieron el video,
así que estoy revisando…
¿Qué?
Es una disección aórtica.
Es una situación crítica
cuando se rompe
la arteria más importante del cuerpo.
Hay que transferirla
a Cirugía Cardiotorácica para una cirugía.
Pero, por su edad, no sé si la operarán.
Si no se opera…
las probabilidades
de que muera son muy altas.
La trajimos aquí
porque no podía comer ni digerir nada.
Es común que los pacientes mayores
no muestren muchos síntomas.
Entonces…
¿quiere decir que mi madre
podría morir de inmediato?
Si no la operan de inmediato,
entonces, sí, podría pasar.
Primero contactaré
a Cirugía Cardiotorácica.
Por favor, esperen aquí
por si necesitan hacer papeleo
para una cirugía.
Hola.
¿Es la oficina del profesor Seo In-ho?
Sí, así es.
Soy compañera de universidad
de tu madre, Kwak Ae-sim.
Entiendo.
Siempre alardeaba de su hijo,
así que pasé a saludar
ahora que estaba en el hospital.
- Entiendo.
- No sé si lo sabes…
Tu madre me pidió
un poco de dinero prestado.
Pensé que, como su hijo, deberías saberlo,
ya que tu reputación
no debe arruinarse por tu madre.
Sabes que la gente queda expuesta…
por las deudas impagas de un familiar.
Eso le pasa a mucha gente hoy en día.
MADRE
Sí, madre.
In-ho, sobre ese edificio.
Creo que será difícil liquidarlo.
Lo que me hizo pensar…
Tengo una idea.
¿Qué idea?
Seung-hi.
¿Y si le pedimos dinero prestado?
- ¿Qué?
- Trescientos millones
es nada para ella.
¿Qué estás diciendo?
Madre, ni lo sueñes.
Profesora Choi.
¿Tienes tiempo esta noche?
NOMBRE: LEE PAN-SIM
FECHA DE NACIMIENTO: 21-4-1920
¿Qué se siente
vivir hasta los 100 años?
El solo pensarlo es horrible.
Esa paciente tiene mucha suerte
de que descubrieras
una condición tan crítica rápido.
¿Sí?
- ¿En qué puedo ayudarlo?
- Soy el tutor de Lee Pan-sim.
Sí.
¿Qué necesita?
¿Quién autorizó una tomografía?
¿Qué?
Es vieja, no esperábamos mucho.
Le dijimos que le pusiera una intravenosa.
¿Cuánto tiempo más cree que vivirá?
¿No está tratando de ganar dinero?
No, no es eso…
Estaba a punto de morir,
así que reservamos la funeraria
y llamamos a todos nuestros familiares.
¿Vino aquí
para pelear por los motivos
por que intentaba salvar a mi paciente?
Disculpe,
doctora.
Mi madre tuvo una larga vida.
Yo también cumpliré 80 pronto.
Estoy cansada de la vida incluso
a mi edad, ¿cómo cree que se siente ella?
¿Qué sentido tiene pelear? Vamos.
¿Esto es el más allá?
Señora.
¿Está despierta?
Así que estoy viva.
Intentaba irme esta vez,
pero no pude.
No pude irme de nuevo.
Vivir mucho tiempo…
también es un castigo.
Es un castigo.
Es una bendición
cuando tus hijos
aún están tristes de verte partir.
¿Dices que quieres tomarte una licencia?
Sí.
¿Y sabes que los residentes que quedan
sufrirán el doble o el triple
si te vas ahora?
Sí.
Lo sé.
Toma asiento.
Doctora Cha.
Lo has hecho bien hasta ahora.
¿Crees que es fácil regresar
para un residente que pide licencia?
Sé que este hospital
recibió una donación gracias a ti,
pero ¿esto no es mucho pedir?
Cuéntame el motivo.
¿Qué pasa?
¿El trabajo es muy duro?
Yo soy el problema.
Mi trasplante de hígado no va bien.
Debo internarme
y recibir tratamiento de nuevo.
No me cuidé bien.
- Jefe Lim.
- ¿Sí?
¿Habrá un lugar para mí aquí
aunque pida licencia?
No estoy seguro.
No puedo responder eso de inmediato.
Sé que puede parecer irresponsable,
pero, por favor,
dígame que puedo volver, jefe Lim.
Cuando volví al hospital,
estaba decidida a vivir
como médica mientras estuviera viva.
Si me dice que puedo volver
después del tratamiento,
creo que me ayudará a mantenerme fuerte.
Porque eso significará
que tengo un lugar al que volver.
PROFESOR ROY
¿TIENES UN MOMENTO?
¿La doctora Cha se tomó licencia?
Eso fue lo que pasó.
Recuerdan que recibió
un trasplante de hígado
antes de postularse
para residente aquí, ¿no?
Parece que su hígado se dañó otra vez.
Dice que debe ser hospitalizada
de inmediato.
Profesora Choi, por favor,
explícales la situación a los residentes.
Es difícil para todos
cuando una persona deja el hospital.
Lo haré.
Pero ¿esto no amerita
una renuncia en vez de una licencia?
Será difícil no contratar a alguien nuevo
mientras esperamos su regreso.
Lo sé.
No sé por qué pasa esto justo después
de que su madre se recuperó.
La doctora Cha quiere reincorporarse
después de ser tratada,
pero creo que habrá muchas complicaciones.
No sé si aceptar su reincorporación
o sugerir la renuncia.
Es un dolor de cabeza.
¿Qué harás por mí?
Creo que podré donarte mi hígado.
Me hice un análisis y salió bien.
Es muy posible.
¿Me donarías tu hígado?
Eso es imposible.
¿Por qué?
El hombre que me abandonó
apareció después de 40 años
y me pidió un trasplante de médula
solo porque es mi padre biológico.
Por otro lado,
tú eres alguien mucho más cercano a mí.
Eres mi paciente,
mi amiga y una colega que me importa.
¿Qué más hay que explicar?
Fue una decisión difícil de tomar
incluso para mi esposo de 20 años.
No es algo que debas decidir por capricho.
Quiero verte llevar una vida saludable.
Es razón suficiente.
Y otra cosa.
Estoy sano y mi hígado es grande,
así que está bien cortar un poco.
Si no quieres mi hígado,
haz que te traten bien y mejórate pronto.
¿Estás lista para internarte?
Sí.
Estoy lista.
TARJETA DE IDENTIFICACIÓN
CHA JEONG-SUK
¡Cha Jeong-suk!
- Supongo que dejas el trabajo.
- Sí.
Creo que podría quedar expuesto
por la deuda de mi madre.
Hasta vino una acreedora
a visitarme al hospital.
Todo esto es gracias a ti.
¿Por qué es gracias a mí?
Es gracias a tu madre.
Bien, entonces, me corregiré.
Es gracias a las dos.
- ¿Contenta?
- Sí.
¡Serás rica!
¡Debe ser lindo!
Qué idiota.
¿Qué pasa?
Nunca me pides vernos primero.
El asunto es…
que realmente quería…
agradecerte por tratar a mi suegra.
Solo hice mi trabajo.
Aun así, debes haberte sentido terrible,
así que quería decir
que lo siento y darte gracias.
Esas son las únicas dos cosas
que siempre dices.
Bien.
Aceptaré tu gratitud.
¿Terminaste?
¿Qué?
¿Quieres…
invertir en mí?
¿Invertir?
¿Cuánto?
Unos…
300 millones de wones.
No te pido que me los des.
Digo que lo inviertas
en el hombre que soy.
Me aseguraré
de pagarte intereses regularmente.
Desgraciado.
¿Quieres que te preste dinero
después de todo lo que hiciste?
¿Qué te pasa?
¿Y por qué te haces el sexi?
¿Crees que le daré dinero
a un chico malo como hizo tu madre?
¿Cómo lo supiste?
Hasta un niño sabría
que esto es imaginación tuya.
¿Qué?
Deberías intentar dar lástima.
Si no tienes nada más que decir, me voy.
¡Espera!
Seung-hi.
Por favor, préstame dinero.
¿Qué haces? Levántate.
No te pido limosna. Solo préstame dinero.
A este ritmo, me quedaré sin hogar.
Seung-hi.
In-ho.
Sé que tuvimos una relación,
pero hay una línea que no deberías cruzar.
Intentas hacerte el débil
para controlarme.
Pero esto es luz de gas.
¿Esto también es…
mi imaginación?
Entendiste rápido.
No deberías hacer eso
en la realidad, ¿sí?
Me dijiste que diera lástima.
Parecías menos cretino que antes.
No tienes nada más que decir, ¿no?
Entonces, es mi turno de hablar.
¿Sabías…
que tu esposa dejará el hospital?
¿Qué?
Aquí está.
¡Se ve delicioso!
Gracias por todo esto.
Hace mucho que no les cocino, ¿no?
Sí, ¡extrañaba mucho tu comida!
¿Cuál es la ocasión?
¿Por qué viniste hasta aquí a cocinar?
Lo hice porque sí.
- Más carne, por favor.
- Qué lindo.
- Yo primero.
- No puedes elegir la comida.
- Dame un poco primero.
- Bien.
¿Por qué Jeong-suk renunció?
Pidió una licencia, para ser exacta.
¿Una licencia?
Cuando me la encontré antes,
parecía muy petulante.
¿No sabías que tu esposa estaba enferma?
Su estado no es bueno ahora.
Hará terapia de drogas en el hospital.
En el peor de los casos,
tendrá que considerar otro trasplante.
Parece que…
de nuevo debo…
internarme para recibir tratamiento.
No se preocupen mucho.
Me recuperaré rápido
después de la terapia de drogas.
¿Las cosas están muy mal?
Si tienes que internarte…
Bueno,
si la situación empeora,
quizá necesite otro trasplante.
Pero no llegará a eso.
Así que no se preocupen, ¿sí?
Todo es mi culpa.
Estabas estresada y nerviosa
porque estaba enferma.
Ya estabas agotada,
y, encima, te hice preocupar.
Mamá, basta.
No digas eso. ¿Por qué es tu culpa?
Mamá, puedo superar esto.
No te preocupes.
No se preocupen por adelantado.
Puedo superar esto bien.
De verdad estoy bien.
Así que no se pongan tristes
ni se torturen con esto.
Pensemos en cosas buenas
y superemos esto, ¿sí?
¿De acuerdo?
Mamá.
Yo también me sorprendí.
¿Estás segura?
Tenemos cierta responsabilidad
de que Jeong-suk terminara así.
Porque le hicimos
muchas cosas inaceptables.
¿Tu condición es tan mala
que debo cancelar mi conferencia?
Cariño, es muy bonita.
Me alegra que te guste.
La atesoraré para siempre.
Gracias, cariño.
Vamos, no exageres. Puedo comprarte otra.
Es el primer regalo que recibo de ti.
Así que es mucho más significativo.
Tendrás 50 para cuando termines.
La expectativa de vida
es más alta ahora, eso no es nada.
¿Quién recibiría
a un residente viejo y enfermo?
No molestes y olvídalo.
Bien.
Si insistes, adelante.
No te detendré, da lo mejor de ti.
- ¿En serio?
- Sí.
Haz lo que quieras, ya que es tu decisión.
Solo finge que no nos conocemos
en el trabajo.
Ni sueñes con llorar
o quejarte de tu arduo trabajo.
No me pidas ayuda.
No esperes recibir
ningún trato especial
solo porque yo esté ahí.
Seremos extraños en el hospital.
Te trataré
como a una residente novata, ¿entiendes?
¡Sí!
¡Así que, por favor, renuncia!
¿Sabes lo difícil que es
verte en el trabajo?
Dices lo que quieres, pero ¿alguna vez
pensaste en cómo me siento yo?
No.
No pensé en cómo te sentías a propósito.
Desde ahora, quiero ponerme primero.
Por fin me di cuenta
de que hay una vida para mí,
¡y no puedo parar de nuevo!
Cariño, es mi última oportunidad.
Por favor…
déjame seguir por este camino.
Ni siquiera te pediré que me ayudes
a transitarlo ni que me tomes la mano.
Solo…
déjame poder caminar.
¿Es por ese imbécil?
¿Roy Kimberley?
No te adelantes.
¿Crees que le gustas a ese joven decente?
Ni siquiera estamos divorciados.
¿Por qué mencionas la división de bienes?
No quería decir esto,
pero ¿tú contribuiste con algo
a la creación de estos activos?
¡No seas ridícula!
Profesor Kim,
por favor, explica en detalle
el estado de mi esposa.
Necesito saberlo ahora al menos.
Los análisis
y la ecografía de hígado no son buenos.
Sus síntomas empeoran rápidamente.
Tiene el abdomen distendido por la ascitis
y los pulmones llenos de líquido,
lo que le causa dificultad para respirar.
Será difícil de regular
solo con diuréticos.
Tendremos que hacer una biopsia,
pero, por lo que veo,
es insuficiencia hepática aguda
o rechazo al trasplante.
Si mi esposa
necesita un trasplante de hígado, lo haré.
Eso es lo que vine a decirte.
Parece muy tarde para eso.
Sé que es tarde,
pero quiero compensarlo.
¿Cómo te enteraste?
¿Cuánto creíste que tardaría en enterarme?
Te admitieron en mi departamento.
Sí.
Esto es lo que pasó.
Esta vez tampoco puedo hacer nada.
Solo puedo recibir tratamiento
y esperar lo mejor.
Sí.
Haz terapia de drogas
y, si no funciona, te donaré mi hígado.
Así que no te preocupes.
¿Ahora te decidiste?
Sé que es tarde, pero sí.
No necesito
tu hígado.
Te negaste a dármelo
cuando más lo necesitaba.
¿Por qué actúas así ahora?
¿Creíste
que te devolvería el edificio
como agradecimiento?
¿Es por eso?
Llamé a la agencia inmobiliaria
y puse el edificio en venta.
Les di tu número de teléfono,
así que te llamarán si hay un comprador.
¿Por qué siempre
me haces quedar como el desgraciado?
Yo…
Lo que hice estuvo mal, pero aun así…
deberías…
darme una última oportunidad.
Deberías darme la oportunidad
de compensarte por el daño que te causé.
Deberías darme…
al menos una oportunidad
de ser un poquito…
de ayuda para ti
como padre de nuestros hijos
y como tu esposo.
No tiene…
sentido.
Al final nos separaremos.
Así que no compliquemos las cosas,
y terminemos mientras podamos.
Incluso cuando éramos
un matrimonio normal,
no pudiste donarme
tu hígado voluntariamente.
¿Por qué dármelo y ganar una oportunidad
después de todo esto?
No necesito nada de eso.
Si muero,
ese es mi destino.
¿Cómo que tu destino?
Todo es mi culpa.
No, no es tu culpa.
Esto no está pasando por tu culpa.
Así que detente.
Es mi destino.
Es mi culpa
no haber podido mantener mi salud.
No es culpa de nadie más.
No, no es tu culpa.
Esto no está pasando por tu culpa.
Es mi destino.
Es mi culpa
no haber podido mantener mi salud.
No es culpa de nadie más.
¿Qué miras con tanta atención?
¿Hay algo interesante?
Puedo ver la funeraria
desde esta habitación.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
FUNERARIA
Habiendo tantas habitaciones…
No, está bien.
Creo que estar en un hospital
te hace darte cuenta
de cuán cerca tienes la vida y la muerte.
Piensa en cosas buenas.
En un tratamiento exitoso, ir a casa,
y que te reincorporen.
Aunque no sean ese tipo de pensamientos,
siento
que estoy atravesando…
un momento hermoso.
Comí muchos platos deliciosos,
vi muchas cosas increíbles
y estudié todo lo que pude…
en mi vida hasta ahora.
Vi crecer a mis hijos
sin perderme ni un momento.
Creo que me consideraría muy afortunada
si pudiera morir
en medio de un momento hermoso como este,
antes de convertirme en algo
que mis hijos no pueden soportar.
Así que…
no estoy triste.
Me siento…
tranquila, profesor Kim.
Las pruebas difíciles empezarán mañana.
Ya terminamos por hoy.
¿Hay algo que quieras hacer
antes de quedar atrapada aquí?
Hay muchas cosas.
Es difícil elegir qué hacer primero.
Profesor Kim.
¿Puedo pedirte un favor?
Pensé en algo que quiero hacer.
¿Por qué te vas?
¿No viniste a verme?
- Así es.
- ¿Por qué?
¿Para ver en qué estado estoy?
Mejórate y vuelve a trabajar pronto.
Lo haré.
Tú…
me diste las gracias.
Pero no pude decir nada.
Lo siento.
Imaginé cómo sería
oír esas palabras de ti.
Pensé que nada cambiaría
sin importar lo que dijeras.
Pero es mejor que no oír nada.
Cuando llegué a la universidad
y te conocí,
quería ser tu amiga.
Sacabas buenas notas y eras inteligente,
pero no eras una mocosa descarada.
Venías de una familia adinerada,
pero no lo hacías algo obvio.
Si las cosas no se hubieran vuelto
tan complicadas…
tal vez ahora mismo,
estaríamos comiendo juntas
quejándonos de nuestros esposos.
¿Soy una idiota…
por sentirme triste por esto?
Todo este tiempo,
tú…
y yo…
pasamos por muchas cosas.
Quiero estar…
en paz ahora.
Ojalá tú también puedas.
MADRE DE MIS HIJOS
LAMENTO HABERTE GRITADO ANTES.
NO ESTABA ENOJADO CONTIGO,
SINO CONMIGO MISMO.
LO SIENTO MUCHO SI TE LASTIMÉ…
¿Qué decías antes sobre el profesor Roy?
El jefe de residentes dijo
que le pidió a la doctora Jeon
una prueba hepática y una tomografía.
Y una tomografía de hígado
de un milímetro de grosor.
¿Un milímetro?
¿Por qué?
¿Tiene problemas de hígado?
No es eso. El jefe de residentes cree
que es por la doctora Cha.
Cha Jeong-suk…
¿Mi mamá?
Sí, tu mamá está hospitalizada.
¿Qué tiene que ver eso
con que mi madre esté hospitalizada?
Oye, el amor y la devoción puros
de un hombre.
¿No lo entiendes?
Dios mío.
Parece que el profesor Roy
decidió donarle su hígado a tu madre.
Oye, ¿de qué hablas?
¿Dónde estás ahora?
¡Te pregunté dónde estás!
¿Por qué me pidió
que viniera a un lugar así?
Llegaste rápido.
¿Por qué le darías tu hígado a mi esposa?
¿Por qué no puedo?
Como sabes, los donantes de órganos
no tienen que ser parientes.
No es lo que estoy diciendo.
Me tiene a mí. Le daré mi hígado.
¿Por qué te metes?
Porque no sé
cuándo volverás a cambiar de opinión.
Prefiero darle mi hígado.
¿Estás loco?
¿Por qué aceptaría tu hígado
en vez del mío?
Y ni siquiera bebo.
Mi hígado está más fresco.
Soy más joven y hago ejercicio.
Así que no seas ridículo.
Y has estado bebiendo mucho últimamente.
¡Como si esa cantidad afectara mucho!
- ¿Qué haces aquí?
- No necesitas saberlo.
Ustedes dos deberían parar.
Escuché cada pequeño y ridículo detalle.
Escucharé la razón
por la que estás aquí más tarde.
Es genial que la persona
en cuestión esté aquí.
Preguntémosle directamente.
Claro.
Elige.
De nosotros dos,
¿el hígado de quién aceptarás?
¡Decide aquí y ahora!
Decide, doctora Cha.
No estoy segura.
¿Qué hígado debería aceptar?
Elijo…
DOCTORA CHA
Por favor, dame la oportunidad
de salvarte la vida.
Aunque algún día no esté a tu lado,
siempre te protegeré.
Tengo miedo de que alguien
sufra innecesariamente
debido a mí.
Te dejaré seguir adelante con el divorcio
y no me aferraré a ti patéticamente.
Hazte la cirugía.
Y vive.
Subtítulos: Victoria Parma